Kamu ingin membicarakan apa, Klara?
Kamu ingin mulai dari mana?
Saya tidak tahu.
Baiklah. Jika kamu tidak mau
memulai, aku akan memulainya.
Mari kita lihat. Kapan terakhir kali
kamu keluar rumah? Apakah kamu ingat?
Baiklah...
12 Agustus.
Hari ini genap 76 hari berada di rumah.
Apakah tidak ada sesuatu yang kamu rindukan?
Aku sangat rindu bepergian.
Terakhir kali saya melakukannya,
saya pergi ke pantai bersama keluarga saya.
Sebenarnya, aku banyak tertawa.
Atau bersama ibuku.
Hari ketika salju turun lebat.
Sebelum dia meninggal.
Tapi...
Tetapi?
Tetapi...
Tapi apa?
Aku tidak merindukan perasaan buruk yang kurasakan
selama bulan terakhirku di sekolah.
Cara mereka memandangku,
orang-orang yang kukira adalah teman-temanku.
Atau jam-jam di rumah sakit,
penantian,
Kabar buruknya.
Aku tahu aku kehilangan banyak hal
dengan tetap tinggal di rumah.
Namun, saya juga merasa terlindungi di sini
dari banyak hal lainnya.
Benar.
Saya mengerti.
Merasa aman itu sangat penting.
Begitulah perasaan saya terhadap keluarga saya.
Bagaimana terapinya? Apakah kamu sudah memberitahunya
tentang perkembangan obat barumu?
- K2.
- Apa?
Sebagai seorang psikiater, saya memberi Anda nilai 7,
tetapi sebagai saudara perempuan yang menyebalkan, saya beri nilai 10.
Oke, terserah.
Hei, bukankah sudah waktunya
kamu berkencan dengan kekasihmu?
- Biarkan dia sendiri. Jangan menggodanya.
- Dengan kekasihmu?
Meskipun adikku dan pacarnya
agak usil.
- Apakah kamu gugup?
- Hentikan!
Jangan mengatakan hal-hal seperti itu padanya.
Aku benci kalian berdua, oke?
Jadi, ada sesuatu
yang membuatmu sedikit bersemangat.
Ada.
Yah, seseorang yang saya dengarkan setiap malam.
Dia punya semacam acara radio.
Hai semuanya.
Terima kasih telah mendengarkan
dan hadir bersama saya malam ini.
Ini adalah Follow My Voice,
Dan saya Kang, pendamping
dan teman Anda selama satu jam ke depan.
Topik hari ini adalah sesuatu yang sering kalian
tanyakan kepada saya: cinta.
Apakah kamu pernah jatuh cinta?
Apakah mereka menghancurkan hatimu?
Jika demikian, jangan khawatir.
Waktu akan menyembuhkan segalanya, dan kamu akan bertemu seseorang
yang akan membuatmu sangat bahagia.
Seperti yang selalu saya katakan...
"Kita harus belajar dari hal-hal buruk,
dan membuka lembaran baru..."
...untuk melanjutkan.
Aku sering berpikir untuk menulis surat kepadanya, tapi...
Saya tidak tahu.
Saya yakin dia menerima banyak sekali pesan
dan dia bahkan tidak akan membaca pesan saya.
Kamu tidak tahu itu.
Dia mungkin akan menjawabmu.
Apakah kamu berpikir begitu?
Tentu saja.
Alicia bertanya, "Apakah kamu orang Korea?"
Ya, saya lahir di Seoul.
Tapi saya sudah tinggal di Spanyol
selama lima tahun terakhir.
"Kapan kamu akan menunjukkan wajahmu?""
Kamu sudah tahu itu membuatku malu.
Suatu hari nanti, aku akan berani
mengungkapkan identitasku.
Hari ini, saya bertanya kepada kalian
tentang momen-momen terbahagia kalian,
dan saya menerima pesan
yang benar-benar menyentuh hati saya.
Ini adalah foto sebuah lukisan,
pemandangan bersalju.
Saya tahu tempat itu karena saya pernah pergi ke sana
bersama seseorang yang sangat spesial bagi saya.
Terima kasih, K. Semoga kamu bisa
terus menikmati tempat itu.
Meskipun kamu merindukan kehadiran
seseorang yang penting di sisimu.
Ya, saya setuju.
Saya tidak tahu
apakah saya bisa kembali ke sana.
Itulah mengapa kita berada di sini, bukan?
Teruslah mengambil langkah kecil setiap hari,
dan yang pertama...
adalah untuk mencoba... Anda yang mengatakannya.
Untuk pergi menjelajah dunia.
IKUTI SUARAKU
1. PERGILAH KE DUNIA
Hai
Apa kabarmu?
Siapakah ini?
Kang
Kang? Dari Follow My Voice?
Tentu saja hahaha
Berapa banyak orang bernama Kang yang kamu kenal?
Maaf mengganggu,
saya suka sekali foto yang Anda kirimkan.
Saya perhatikan ada tanda tangan dengan huruf K.
Apakah Anda yang melukisnya?
Ya
Itu keren sekali!
Tapi... Tunggu dulu! Bagaimana aku tahu itu kamu?
Ayo, uji aku.
Oke. Eh...
Di acara malam ini,
Anda harus mengucapkan kata sandi.
Anda harus mengatakan "cheese."
Aku rindu makanan.
Yah, lebih tepatnya teman dan keluarga saya.
Suatu hari nanti, saya berharap bisa kembali
dan tinggal di sana lagi.
Baiklah, sekian untuk hari ini,
Namun sebelum Follow My Voice berakhir,
saya ingin menceritakan sesuatu tentang diri saya.
Aku sangat menyukai keju.
Sampai jumpa besok.
Saya akan meninggalkan Anda
dengan sebuah lagu yang sangat istimewa
Untuk seseorang yang sangat istimewa.
Siapa pun kamu,
aku tak sabar untuk memecahkan misterimu, K.
Kang.
Apakah kamu percaya padaku sekarang
atau aku harus melakukan sesuatu yang lain?
Ya, untuk saat ini, ya.
Tetapi...
Kita lihat saja
apakah saya membutuhkan hal lain dari Anda.
- Ayolah, sayang. Kita tidak akan berhasil.
- Aku datang.
- Sudah mau pergi?
- Ya.
Nah, kalau adikmu cepat-cepat datang,
karena hot dog ini
nantinya akan membeku.
Sangat imut. Kamu sangat tampan.
Ayo, kita pergi.
Jam berapa kamu akan kembali?
Baiklah, eh, pukul 1:30.
- Pagi sekali, kan?
- Jam 2:00?
- 1:30. Ya.
- 1:30.
Kamu juga bisa ikut sebagai mustard.
Kita bertiga bisa pergi bersama.
Ke pesta Halloween
yang penuh dengan orang-orang berusia 30-an?
Uh... Bagaimana kalau... tidak.
Wow.
Baiklah kalau begitu.
Aku bertanya
kalau-kalau kamu tidak ingin sendirian.
Tidak, saya baik-baik saja.
- Kamu yakin?
- Ya.
- Oke, tidak apa-apa.
- Oke.
- Dengar, itu kerugianmu, oke?
- Itu kerugianku.
- Yakin?
- Biarkan dia sendiri. Dengan orang-orang berusia 30-an...
Hubungi kami jika Anda membutuhkan sesuatu.
- Hubungi kami dan kami akan segera datang.
- Tentu, ayo.
- Sampai jumpa.
- Sampai jumpa, K.
- Aku mencintaimu.
- Sampai jumpa. Selamat bersenang-senang.
- Ayo.
- Aku tidak bisa bergerak jika kau tidak beranjak.
- Oke, aku pergi.
- Oke.
AKU TIDAK AKAN MENJADI LEBIH BAIK
AKU TIDAK AKAN PERNAH KELUAR RUMAH
AKU SENDIRIAN
Aku tidak bisa bernapas,
ini serangan panik.
- Halo?
AKU AKAN MATI,
APA YANG TELAH KULAKUKAN?
INI KANG,
DIA AKAN TAHU BAHWA AKU SAKIT
-Tenang, tenang.
- Maaf, saya ingin menelepon saudara perempuan saya.
Ada apa? Kamu baik-baik saja?
Tidak. Aku tidak bisa bernapas.
Kamu di mana?
Tenang...
Aku tidak bisa bernapas,
aku tidak baik-baik saja.
KANG, TOLONG BANTU SAYA
Aku di sini. Bersamamu.
Baiklah, kita akan memikirkan
hal lain.
Kita akan memikirkan sesuatu yang menyenangkan.
Saya rasa minggu depan akan turun salju.
Pernahkah kamu mengamati bagaimana salju turun?
Seolah-olah sedang menari.
Setiap kali kepingan salju jatuh, bernapaslah.
Apakah kamu merasa lebih baik?
Maaf, saya harus menutup telepon.
K.
Apakah kamu ingin makan sesuatu?
TIDAK.
Aku hanya ingin tidur.
Kamu sudah berbaring di tempat tidur berhari-hari, K.
Apakah kamu mau...
Apakah Anda ingin kami menampilkan pertunjukan Kang?
Pertunjukannya akan segera dimulai.
- Tidak,
tidak.
K. Dengarkan.
Meskipun ini terjadi, aku bersumpah,
aku bersumpah padamu bahwa semuanya akan baik-baik saja.
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku berjanji.
- Kamu yakin?
- Kamu sedang melihat atau tidak?
Lihat sejauh mana adikmu berhasil melangkah.
Aku baik-baik saja!
Satu! Dua!
- Tiga!
- Ya!
Mama!
Kita harus bertindak sekarang.
Kita tidak tahu di mana kita akan berada besok.
Lagipula, siapa yang tahu
kapan salju akan turun seperti ini lagi.
Wow!
Aku menyukainya!
- Lagi?
- Lagi!
Ini mengerikan. Mengerikan. Ini salahku.
- Ini salahku.
- Ini bukan salahmu.
- Ya. Seharusnya aku tidak meninggalkannya sendirian.
- Ini bisa terjadi kapan saja.
- Tidak, ini salahku.
- Ini tidak ada hubungannya denganmu.
- Tidak apa-apa.
- Seharusnya aku tidak meninggalkannya sendirian.
Ini salahku, Andy, ini salahku.
K2.
Ini bukan salahmu.
Saya ingin mencoba.
Saya ingin mencoba kembali bersekolah.
Aku ingin mencoba menjalani hidup lagi...
seperti dulu.
Benar-benar?
Ayolah, K. Kamu bisa melakukannya.
Ya.
Mereka berjalan bersamaku beberapa blok dan...
lalu saya melanjutkan perjalanan sendirian sampai akhir.
Itu bagus, kan?
Saya sangat senang. Itu berita yang sangat bagus.
Saya punya peta di kamar saya.
Dan aku ingin mewarnai
setiap tempat yang berhasil kukunjungi.
Aku menyukainya.
Sebentar lagi,
kamu akan meninggalkan peta itu. Kamu akan lihat.
Itu dia. Ini dia.
Bagus sekali! Kamu berhasil. Bagus sekali!
Aku tahu kau bisa melakukannya.
Jadi? Gugup tentang besok?
Sedikit. Ya.
- Banyak.
- Itu normal.
Kita semua merasa gugup
ketika pergi ke tempat baru.
Ya... Benar.
Jernih.
Hanya saja, sejak aku mengalami
hari-hari buruk itu, kau tahu?
Saya khawatir hal itu akan terjadi lagi.
Apa pun yang terjadi... Kau tahu di mana aku berada.
- Oke?
- Ya. Lanjutkan.
Bagaimana jika saya tidak bisa
masuk kelas besok?
Nah, jika kamu tidak berhasil besok,
kamu masih punya kesempatan untuk pergi lusa.
Dan jika tidak hari itu, maka besok.
Dan jika tidak, maka lusa.
Dan begitulah cara Anda membangun
kehidupan sehari-hari Anda sedikit demi sedikit.
2. BANGUN KEHIDUPAN SEHARI-HARI ANDA
Hoodie.
Hoodie, cewek baru, aku bicara padamu.
Apakah kamu tidak akan memperkenalkan diri?
Lebih baik aku memanggilmu "Hoodie."
Dan kamu juga bisu.
Nama saya Klara, dengan huruf K.
K-Hoodie dengan huruf K.
Saya Diego. Senang bertemu denganmu.
Oke.
Percakapan yang benar-benar menarik, bukan?
Silakan, beli beberapa
tiket undian tim sepak bola.
- Kita butuh seragam baru.
- Hei, cepatlah.
Jika kita terus seperti ini,
kita akan berakhir bermain telanjang.
Ayo, lari.
Kang.
Hai.
Siapa itu yang bicara di pengeras suara?
Kang yang menyebalkan itu, ya.
Selamat pagi, teman-teman. Buka buku kalian
ke bagian 3, tempat kita berhenti kemarin.
- Di mana dia?
- Bagaimana ujiannya?
Begitu sampai di rumah, saya harus belajar.
Berikan catatanmu padaku. Ayo, kumohon.
Apa maksudmu?
- Aku harus belajar.
- Bagaimana dengan malam ini?
Malam ini... aku ingin belajar.
- Aku agak bingung.
- Benarkah? Kenapa?
Gadis yang tadi kuajak bicara
belum membalas pesanku selama beberapa hari.
- Oke, berapa hari?
- Enam.
Bro, cuma enam hari.
Itu bukan masalah besar.
Sebenarnya... sembilan.
Apa, apa, apa? Apa aku tidak salah dengar?
Sembilan hari? Lupakan dia. Pesannya
sangat jelas: tidak tertarik.
Diego, diamlah.
Kamu itu bikin suasana jadi suram.
Oke, tapi aku hanya mengatakan ini
agar anak malang itu bisa sedikit tenang.
Terima kasih, Diego, tapi tidak ada yang meminta pendapatmu. Jadi...
Sama-sama, Kang.
Membuka!
Hai, Min Seo!
Saudara laki-laki!
Ayolah, jangan sampai teralihkan.
Anda salah paham.
Ayah, kita telah melakukan kesalahan!
Coba saya lihat.
Dengan baik...
Sebaiknya saudaramu membantumu.
Ya, sebaiknya begitu.
Ini juga bukan keahlianmu.
Kapan kalian akan berhenti berdebat?
Kami tidak sedang berdebat.
Selalu sama saja.
Jangan khawatir soal itu.
Mari kita lanjutkan menggambar...
Hai semuanya!
Ini adalah Follow My Voice,
Dan saya Kang, pendamping
dan teman Anda selama satu jam ke depan.
Teman-teman, saya merasa cukup sedih
beberapa hari terakhir ini.
Jadi, saya akan memainkan lagu
yang selalu membuat saya melupakan masalah saya.
dan membuatku ingin keluar lagi.
Saya harap Anda juga melakukan hal yang sama.
- Hai.
- Hai, Yana.
Kamu tidak menari?
Ayolah, jangan membosankan.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Semuanya... lebih baik.
Mau berdansa?
Eh... Tentu, tentu.
Kang, aku minta maaf karena telah menghilang.
Yah, hanya saja aku mengalami
beberapa hari yang aneh.
Tapi bagaimanapun juga... aku ingin mengucapkan terima kasih.
Mendengarkan suaramu sangat membantuku.
Apakah huruf "K" itu singkatan dari Kandy?
- untuk Katerina, untuk Kasilda?
- Jangan bergerak.
Untuk... Clara
Kalian sangat menyebalkan.
Bagaimana aku bisa melukis potretmu
jika kau adalah anak laki-laki tanpa wajah?
Saya menggunakannya agar tidak ada yang mengenali saya
saat bernyanyi di sebuah bar di pusat kota.
Nah, itu curang.
Tidak dihitung kalau aku tidak bisa melihat wajahmu.
Jangan tertawa, ya? Sekarang kamu tahu rahasiaku.
Jangan khawatir, aku tidak akan memberi tahu siapa pun...
Batkang.
KOMPETISI TALENTA BARU
Kamu mungkin akan berpikir aku agak intens,
Tapi kamu telah menginspirasiku,
dan aku sedang menulis lagu baru.
Saya tidak tahu apakah ini bagus,
tapi terserahlah.
Ada kompetisi,
dan saya ingin berpartisipasi.
Mari kita lihat apakah saya bisa melakukan sesuatu yang keren.
Silakan, Kang.
Mungkin aku bergerak terlalu cepat.
Aku sangat ingin bertemu denganmu dan kupikir
kita bisa menghabiskan waktu bersama minggu ini.
Kapan saja, jika Anda mau.
Tentu saja, saya ingin sekali, tetapi minggu ini saya...
Saya tidak tahu apakah saya bisa. Karena saya sedang pergi.
Hei, sepertinya gadis baru itu
naksir Kang.
Benar kan? Kamu suka Kang?
Khas sekali. Dia cocok untukmu.
Tidak, aku tidak menyukainya, tidak, tidak, tidak.
Ayolah, Nak, kamu bisa ceritakan pada kami.
Kami kan sahabat terbaikmu, lho!
- Apakah aku benar atau tidak, Ellie?
- Jika kau bilang begitu.
Saya Perla, dan Anda siapa?
Jernih.
Senang berkenalan dengan Anda.
Tenang, teman-teman, tenang, ayo kita mulai.
Hati-hati dengan pecahan kaca.
Ayo pergi. Mari, lewat sini.
Ayo, cepat.
Ayo, keluar, cepat.
Apa kabar, Hoodie?
- Apa kabar, Diego?
- Tidak ada apa-apa, Perla.
Sebenarnya, aku tidak akan tinggal di sini.
Aku akan jalan-jalan di sekitar sekolah.
Mau ikut?
Bagaimana menurutmu? Ellie?
- Aku...
- Tidak, sebaiknya aku tetap di sini.
Kami akan tetap di sini.
Baiklah kalau begitu. Jika kalian berubah pikiran,
kalian tahu apa yang harus dilakukan.
Teriakkan namaku, oke?
Ada masalah apa dengan pria itu?
- Kamu akan bertemu Klara atau tidak?
- Dia bilang dia sedang pergi.
- Bagaimana denganmu?
- Aku?
Dengarkan--
Kau sudah memberikan yang terbaik.
Aku harus sedikit pamer.
Tidak, tidak, tidak. Jangan sebut namaku.
Apa yang kamu lakukan? Hentikan!
- Ada apa denganmu?
- Tidak ada yang salah denganku. Sama sekali tidak.
- Kenapa kamu tidak duduk di sebelah Yana?
- Tidak.
Mengapa tidak?
Karena.
Ya, kau memang idiot.
Bukankah akan menyenangkan jika kalian berdua
berada di luar sana di tengah salju?
Berbagi kehangatan tubuhmu?
Kang?
Apa kabar hari ini?
Bung?
Apakah kamu mendengarnya?
Dengar apa?
Saya baru saja mengirim pesan teks
dan telepon berdering di sana.
- Kepada siapa, Yana? Bukan, Yana ada di sana.
- Bukan kepada Yana, kepada Klara.
Hentikan!
Klara tidak peduli sedikit pun tentangmu!
Lihat, lihat.
Itu benar.
Telepon dia. Telepon.
Seseorang sedang meneleponmu.
TIDAK.
Klara, ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Jernih?
Cewek itu aneh banget, man.
Tapi aku suka dia.
Aku tak percaya aku menemukanmu.
Jernih?
Bisakah saya membantu Anda?
Pergilah.
Aku tidak keberatan menunggu, oke?
Kang, tinggalkan aku sendiri! Pergi sana.
Silakan.
Oke.
Bagaimana harimu?
Aku terjebak karena salju.
Di mana kita bisa bertemu berdua saja?
- Hai, Kang.
- Hai, Klara.
Minuman milkshake cokelat.
Permen.
Sebuah gulungan.
Ini, cokelatnya.
Aku membayangkanmu berbeda.
Bagaimana?
Maksudmu bukan dengan wajah ketakutan seperti ini ? Karena...
Tidak, seperti ini.
Senyummu...
Ini sangat cantik.
Aku juga membayangkanmu berbeda.
Ya, bagaimana caranya?
Yah, tidak begitu, eh...
sehat.
Dan anak laki-laki yang kau ceritakan padaku itu?
Namanya Kang, kan?
Apa kabar?
Yah, saya tidak tahu.
Apa?
Aku tidak tahu. Kamu yang beri tahu aku.
Dia bilang dia ingin kita
bertemu.
Dan aku ingin mengenalnya,
tapi... aku tidak tahu.
Aku ingin, tapi aku juga takut.
Tapi kemudian aku memikirkannya,
dan semua hal yang telah membuatku takut,
Saya jadi tidak terlalu takut setelah melakukannya.
Klara, coba ingat kembali semua momen
saat kamu menunjukkan keberanian.
- Segalanya selalu berakhir dengan baik.
- Ya, tapi bukan hanya karena bertemu dengannya.
Aku ingin jujur ​​padanya.
Saya tidak tahu apakah, ketika dia mengetahui
hal-hal tertentu tentang saya,
Dia akan panik atau menjauhkan diri atau...
Apakah kamu menyukainya?
Ya.
Lihat.
Saya yang membuat ini.
- Yang ini?
- Bukan, yang sebelah kiri.
- Yang itu?
- Yang itu.
Ini yang paling jelek, kan?
Secara teknis,
Aku sudah menuliskan sebuah lagu untukmu.
Jadi, kupikir sekarang kau bisa melukis potretku.
Oke.
Nah... Bagaimana kamu akan berpose? Mari kita lihat.
Seperti itu?
Ya.
Kamu harus tetap seperti itu
untuk waktu yang lama.
- Seperti itu?
- Ya.
Aku nyaman seperti ini.
Uh, oke, bagus.
Mari kita lihat.
TIDAK...
Aku sudah lama tidak melukis, Kang.
Aku tidak bisa. Maaf.
Jangan khawatir, ini bukan masalah besar.
Dan aku juga tidak mengatakan
yang sebenarnya padamu sebelumnya.
Saya belum melakukannya selama ini.
Saya tidak bisa masuk kelas
karena... saya sedang di rumah.
Karena beberapa bulan terakhir ini
benar-benar sulit bagi saya.
Saya...
Sakit, tapi sekarang aku sudah lebih baik, ya.
Saya senang.
Ikutlah denganku, cepat.
Aku tidak tahu. Kurasa aku ingin mencoba,
dan jika berjalan lancar, bagus sekali.
Dan jika tidak, ya, maka saya tahu,
dan saya berhenti mengkhawatirkannya, Anda tahu?
Klara, jangan khawatir.
Tidak perlu terburu-buru. Jangan tergesa-gesa.
Tapi begitulah cara Anda mengetahuinya.
Dengan berinteraksi dengan orang lain
dan melihat apakah Anda merasa nyaman bersama mereka.
dan mereka merasa nyaman bersamamu.
Kurasa begitu.
Ini bikin ketagihan, ya?
Ya, sedikit.
3. BERANI MERASAKAN
Hoodie!
Apa yang dia katakan?
Tidak ada, itu urusan saya.
Apa yang sedang kamu lakukan, Diego?
Menambahkan sedikit keseruan
dalam hidupku, Kang.
Kamu harus mencobanya. Lihat.
- Dia bunuh diri.
- Kamu baik-baik saja?
Menakjubkan.
Bahwa dia masih hidup.
Apa?
Apa yang kalian semua lakukan di sini?
Baiklah, semuanya kena hukuman.
Kang, orang tuamu sudah datang.
Aku akan ikut denganmu agar aku bisa melihat
bagaimana mereka memarahimu habis-habisan.
Erick, itu Klara.
Hai salam kenal.
Juga.
Ayo, kita pergi.
Sampai jumpa lagi, Klara.
Sampai jumpa lagi, Kang.
Jangan khawatirkan aku.
Selamat tinggal, Diego.
Jadi, tinggal kau dan aku saja.
Ya.
Takdir menginginkan kita
berteman, kan, Hoodie?
Kenapa kamu memanggilku Hoodie?
Saya suka menjadi orisinal.
Wow. Sangat orisinal.
Ya.
- Kau tahu apa?
- Apa?
Yah... aku sudah tahu namamu
sejak beberapa waktu lalu.
Bagaimana?
Aku pernah melihatmu sekali di rumah sakit.
Di ruang kemoterapi,
saat aku pergi menjemput ayahku.
Ya, saya putra Daróo.
Ngomong-ngomong, dia
tidak pernah berhenti membicarakanmu.
Kamu selalu berhasil membuatnya tertawa.
Dan dia senang sekali
ketika kamu menghabiskan semua agar-agarnya.
Aku tidak tahu sama sekali, Diego.
Ya, aku tahu.
Tapi bagaimanapun juga kita harus
tetap berteman.
Ini akan menjadi suatu kehormatan.
Tunggu.
- Apakah kamu Kanguru Kecil?
- Bukan.
- Tidak, tidak, tidak.
- Aku baru ingat
- Ayahmu yang memanggilmu begitu.
- Bukan aku.
- Mulai sekarang aku akan memanggilmu begitu.
- Tidak.
- Hoodie!
- Kanguru Kecil.
Tapi, K, kamu kena hukuman.
- Aku tidak mengerti.
- Aku tahu, K2.
- Ceritakan apa yang terjadi agar aku--
- Itu keren.
Percayalah, aku tak pernah menyangka akan mengatakan ini,
tapi aku sedikit merindukan sekolah.
- Tidak, tidak, tidak, kumohon, jangan.
- Aku mengatakan yang sebenarnya.
- Dulu kamu sering memakai pakaian tertentu... Tidak.
- Benar, benar!
- Foto-foto yang kami lihat...
- Saya memiliki gaya khas saya sendiri...
- Tidak, tidak, tidak.
- Kau tampak mengerikan, Andy.
Jangan mengalihkan pembicaraan.
Apa yang harus kulakukan denganmu, K?
Lihat aku. Apa yang harus kulakukan denganmu?
- Haruskah aku menghukummu atau bagaimana?
- Aku tidak tahu. Terserah kau saja...
Apa? Tidak.
Lihat,
- Kamu bisa menghukumku di rumah selama seminggu.
- Ya.
Seminggu lebih atau seminggu kurang,
sama saja.
Dia memang benar. Benar kan?
Aku tidak tahu. Jujur saja, aku tidak tahu
harus berbuat apa dengan kalian berdua.
Aku merindukanmu. Tetaplah di sisiku.
Jangan tinggalkan aku.
Peluk aku. Aku mencintaimu. Tae-ho.
VIDEO FACETIME
KANG
Hai, Klara.
Hai.
Apa kabar?
Bagus. Saya tadi di sini sedang menonton... Yah...
Hai.
Apa?
Mau bertemu besok jam 11:00?
Yah... aku tidak yakin apakah aku ingin melakukannya.
Bercanda, aku bercanda.
Tentu, kedengarannya bagus.
Maukah kamu membawakanku cokelat?
Sampai jumpa besok.
Oke.
Sampai jumpa.
Kamu di mana?
Aku tidak bisa melihatmu, Kang.
Ikuti suaraku.
Apakah saya sudah hampir sampai?
Saya kira demikian.
Aku menemukanmu.
Cokelatku.
Aku lupa.
Baiklah, kalau begitu saya pamit. Selamat tinggal.
Tidak, tunggu dulu.
Aku menyukainya.
Rasanya aneh
tidak mendengar acaramu kemarin.
Hal itu tidak mungkin dilakukan karena salju.
Hei, kenapa kamu tidak pernah bernyanyi di acaramu?
Karena aku terlalu malu.
Nah, jika Anda ikut serta dalam kompetisi...
Kamu harus bernyanyi
di depan banyak orang.
Jangan ingatkan aku.
Jika mereka memilihku, maukah kau ikut denganku?
Satu-satunya masalah adalah,
kita harus pergi ke Madrid.
Ya, kalau kamu mau...
- Aku tidak percaya.
- Aku mengacaukannya.
Saya akan pergi ke arah sana.
- Oke...
- Sampai jumpa.
- Oke, sampai jumpa nanti.
- Aku pergi dulu.
Jernih?
Hai.
Bisakah kita bicara sebentar?
Bisakah kita melakukannya nanti? Aku sudah terlambat.
Tunggu sebentar.
Oke.
Lihat,
Saya ingin menanyakan sesuatu kepada Anda
karena... saya memiliki beberapa kekhawatiran.
Oke, apa?
- Apakah ini kamu?
- Tinggalkan aku sendiri, пожалуйста.
Bagaimana kamu mendapatkannya?
Di mana kamu menemukannya?
Saya mengenal Kang dengan sangat baik, dan...
Dan aku selalu berada di sisinya selama
masa-masa yang benar-benar sulit dalam hidupnya.
Dan aku tahu apa yang baik untuknya
dan apa yang tidak.
Dan seseorang seperti kamu bukanlah...
Kurasa kau tidak baik untuknya.
Tunggu... Saya tidak mengerti.
Aku mengkhawatirkannya, kau tahu?
Apa?
Aku tidak ingin dia bersama
seorang gadis yang memiliki begitu banyak masalah.
Kalian pacaran? Aku tidak tahu.
Tidak masalah
apakah kita bersama atau tidak.
Dia tidak akan pernah memperhatikanmu.
Aku punya teman-teman di sekolahmu dulu
yang menceritakan banyak hal padaku.
Dan saya tidak ingin harus mengirim
video ini ke semua orang.
untuk menunjukkan kepada mereka siapa dirimu sebenarnya, tetapi...
Apakah kamu sudah melihat dirimu sendiri?
Untungnya, kami melakukan tes-tes itu
setelah ibumu sakit.
Selalu ada risiko genetik.
Dan, dalam kasusmu, Klara,
Analisis tersebut mengkonfirmasi
adanya sel kanker.
Kita harus bertindak sesegera mungkin.
Aku menunggumu di dalam mobil
karena udaranya sangat dingin.
Warnanya oranye.
Agak tua.
saya minta maaf
Maaf, saya harus pergi.
Lain waktu saja.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Jernih!
Clara! Hei, Clara!
- Hai.
- Aku tadi meneleponmu.
Maaf.
- Wow!
- Apa?
Wajah yang mengerikan!
- Terima kasih.
- Tidak.
- Justru itu yang perlu kudengar saat ini.
- Tidak, tidak, tapi...
- Aku tidak bermaksud begitu.
- Tentu.
Jangan tanya, Diego.
Oke.
Apakah kamu ingin sendirian?
TIDAK.
Kamu ingin membicarakannya, kan?
Tentu, ya.
Dengan baik...
Aku punya ide.
Apa?
- Ayo.
- Aku datang.
Saya tidak bisa membayangkan orang yang lebih baik
untuk menikmati hidangan lezat ini bersama.
Itu adalah hal baik pertama
yang kau katakan padaku.
Terima kasih, Hoodie.
Aku tidak sedang membicarakanmu.
Aku sedang membicarakan ayahmu.
Pokoknya, kamu...
Sepuluh persen dari alasan saya berada di sini.
Apa? Hanya sepuluh? Tidak, jauh lebih banyak.
- Hei.
- Apa?
- Apa maksudmu?
- Tidak...
Jika kamu terus mengeluh,
angkanya akan turun menjadi sembilan sebentar lagi.
Tempat ini mengerikan,
dan semua yang telah terjadi.
Tapi... aku suka berada di sini bersamamu.
Saya juga.
Kamu mau pergi ke mana?
Sekarang kau ikut denganku.
Oke.
Ayah, apakah aku terlalu berisik?
Tidak, sama sekali tidak. Saya suka lagumu.
Saya rasa Anda akan menang.
Kang, aku di sini.
Jika ada sesuatu yang
ingin kamu bicarakan, aku siap mendengarkanmu.
Terima kasih.
Sekarang saya mengerti soal K itu.
Rasanya sudah lama sekali
berlalu, Bu.
Ini temanku. Namanya Diego.
Jadi sekarang kita berteman, ya?
Saya tidak bisa datang ke sini sebelumnya.
Maafkan aku...
karena telah meninggalkanmu sendirian
begitu lama.
Beberapa hari lalu, saya kurang jelas
saat berbicara tentang cinta.
Aku tidak mengatakan apa yang kupikirkan
atau apa yang sebenarnya kurasakan.
Saya pikir cinta selalu membuat Anda menderita.
Aku takut jatuh cinta
jika ternyata tidak berhasil
dan saya akhirnya kehilangan orang itu.
Itulah inti dari lagu ini.
Itulah sebabnya terkadang lebih baik
tidak memperjuangkan cinta
Itu tidak akan pernah terjadi
dan terima saja sebagai persahabatan.
Terima kasih.
- Lihat.
- Apa?
Kang, jangan menutupi dirimu.
Kamu benar-benar tampan. Ayo.
Kang!
Di Sini.
Bangunlah, bung!
Kita akan pergi ke pesta
setelah ini, kan?
- Tidak.
- Apa?
- Ayolah...
- Tidak, tidak, tidak, aku hanya datang untuk itu.
Baiklah, jika kalian semua akan pergi,
aku akan mempertimbangkannya.
Saya menghadiri semuanya. Saya tidak pernah melewatkan satu pun.
- Tentu, semuanya...
- Saya pergi ke semuanya...
Acara-acara yang saya diundang.
Ya, dan juga yang bukan dirimu.
Juga.
Kang, tembak!
- Ayolah!
- Sialan!
Wow, gol yang luar biasa.
Kang!
- Ayo!
- Bagus sekali!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apakah kamu akan mengajak kami ke pesta?
Bukan kamu, bukan.
Baiklah, aku, Perla, Ellie,
dan Clara.
Aku tidak akan pergi.
Baiklah, mari kita lakukan ini.
Kamu mengantar kami ke pesta
dan aku tidak akan memberi tahu Klara bahwa kau menghabiskan
seluruh permainan menatapnya.
Dengan ekspresi wajah
seperti ini.
- Baik.
- Ya?
- Ya.
Aku bilang ya.
Oke.
Ayo masuk, para gadis. Kang akan mengantar kita.
Ngomong-ngomong, itu pertandingan yang hebat.
- Tidak, kamu yang di depan. Kamu mudah mabuk perjalanan.
- Wah. Pesta! Halo.
Apa yang kamu bicarakan?
Berpesta.
- Hai, Kang.
- Mulai?
- Hai, K.
- Permainan yang hebat, bukan?
Ya, ya.
Barang rongsokan banget, man.
Hei, biarkan saja dia.
Setidaknya dia mengajak kita.
Dan saya tidak dalam kondisi untuk berjalan.
Apa kabar, cantik? Apa kabar?
- Semuanya baik-baik saja? Ya?
- Bagus.
Hai. Halo.
Hai.
Kamu benar-benar datang.
Mereka membujukku untuk melakukannya.
- Luar biasa.
- Ayo, masuk.
Merekalah yang membujukmu untuk melakukannya.
Ya.
Baiklah, ayo kita pergi dulu
, lalu kita akan minum sesuatu.
Kamu bermain sangat bagus dalam pertandingan itu.
- Terima kasih.
- Anda mencetak gol yang luar biasa.
Apa kabar?
Siapakah dia?
Tidak apa-apa. Saya akan segera kembali.
Klara, mereka memilihku.
- Lagumu?
- Ya.
Selamat, Kang.
Aku sangat senang untukmu.
- Bisakah kita bicara di tempat lain?
- Ya.
Aku agak aneh
beberapa hari terakhir ini.
Ya, dan kamu juga.
Aku tahu.
Tapi aku memang selalu
agak aneh, kau tahu?
- Benar sekali.
- Hei!
Tidak, sungguh. Maafkan saya.
Aku tidak ingin merusak persahabatan kita.
Aku juga tidak ingin merusaknya.
Mengapa kau mengirimiku lukisan itu?
Karena itulah yang Anda minta.
Itu adalah tempat yang biasa saya kunjungi bersama ibu saya.
Aku ada di dalam lukisan itu.
Apa?
Igloo di bagian kiri bawah.
- Ya.
- Saya yang membuatnya.
Ya, saya dan saudara laki-laki saya, Jung.
Apa?
Tunggu, apa? Kamu punya saudara laki-laki?
- Ya.
- Lebih tua darimu?
Berapa umurnya?
Seharusnya dia sudah berusia 21 tahun sekarang,
tetapi dia bahkan tidak mencapai usia 19 tahun.
Pada hari itu, igloo itu roboh menimpa saya
dan Jung datang menyelamatkan saya.
Dia selalu begitu.
Setahun kemudian, ia mengalami kecelakaan.
dan tidak bisa bermain sepak bola lagi.
Itulah mimpinya.
Seharusnya aku menyelamatkannya
seperti dia menyelamatkanku.
Jung?
Jung... bunuh diri.
- Jung!
Setelah semuanya berakhir,
aku menyalahkan seluruh dunia,
Tapi aku paling menyalahkan diriku sendiri.
Ini salahmu kalau saudaraku meninggal!
Seharusnya kau melihatnya.
Aku sangat sedih, sangat kehilangan arah,
bahwa saya membutuhkan bantuan
seorang psikiater untuk terus hidup.
Berkat dia,
saya belajar cara mengendalikan serangan panik saya.
Aku mendapatkan kembali semua yang telah hilang.
Saya berhasil kembali bersekolah,
Dan sekarang aku tidak lagi menatap
masa lalu setiap hari.
Jernih.
Aku mencarimu.
Ayo, kita bicara.
Sudah kubilang kan.
Untuk menjauhi Kang.
Sekarang aku harus
memberi tahu semua orang bahwa kamu gila.
Dan kita akan lihat
siapa yang mau mendekatimu setelah itu.
Tidak ada yang salah dengan saya.
- Kamu pikir begitu?
- Tidak ada.
Apakah kamu tidak minum pil?
Bukankah kamu menghabiskan waktu berbulan-bulan
tanpa meninggalkan rumah?
Ya.
Oke. Jadi itu
yang akan saya sampaikan kepada semua orang.
Saya tidak peduli.
- Aku tidak menyembunyikan apa pun.
- Benarkah?
Semuanya, periksa apa yang telah saya kirimkan kepada kalian.
- Gadis ini, gadis baru itu...
- Siapakah ini?
...dia meninggalkan sekolah lamanya
karena dia tidak waras.
Matikan.
Sekarang semua orang akan melihatmu menangis,
karena itulah yang pantas kamu dapatkan.
Biarkan dia sendiri.
Mengapa Anda ikut campur sekarang?
Jadi, jangan perlakukan dia
seperti yang kamu perlakukan orang lain.
Apa yang kau lakukan padaku.
Lihat gadis ini.
Apa yang kamu bicarakan?
Aku akan memberitahunya.
Apa?
Apa yang kau lakukan padaku.
Apa yang kamu lakukan beberapa hari yang lalu.
Aku akan memberitahukannya.
Dan... siapa yang akan mempercayaimu?
- Aku juga akan memberi tahu.
- Dan aku.
Saya juga.
- Tunggu sebentar--
- Aku juga akan menceritakan apa yang kamu lakukan.
Kamu bercanda?
- Setelah semua yang telah kulakukan untukmu?
- Keluar dari rumahku, Yana.
Keluar.
- Terima kasih, teman-teman.
- Terima kasih.
Ciuman pertamaku. Kang.
Jadi, ceritakan padaku,
bagaimana perasaanmu akhir-akhir ini?
Dengan baik...
Kurasa
aku sudah lama tidak merasakan hal seperti ini.
Aku...
senang...
dan... aku ingin merasakan kebahagiaan ini...
karena aku tahu ini tidak akan berlangsung selamanya.
Ya, kamu benar.
Selamanya adalah waktu yang sangat lama.
Aku seperti lanskap ini,
yang sangat indah
dengan salju yang menutupi segalanya.
Tapi... tidak lagi.
Sekarang saljunya berwarna abu-abu
dan... sebentar lagi semuanya akan mencair.
Menurutmu,
seperti apa lanskapmu nanti?
Saat salju menghilang
dan cuaca bagus tiba?
- Ayolah.
- Aku tidak tahu.
Semoga saja...
Seperti salah satu yang biasa saya lihat
saat masih bisa bepergian.
- Penuh warna dan hal-hal baru.
- Maaf, "semoga"?
Maksudmu "semoga" itu apa? Astaga...
Ini pasti akan terjadi, kan?
Apa pun bentuknya,
aku harus belajar untuk menyukainya.
4. BELAJAR MENCINTAI DIRIMU SENDIRI
-
Hehe.
Hei, kamu terlihat sangat cantik!
Aku suka rambut keritingmu.
Terima kasih.
Kamu mau pergi ke mana?
- Apa?
- Aku mau nonton film.
Dengan siapa?
Bersama seorang teman.
- Apa kamu tidak akan bertanya apa pun padaku?
- Eh, tidak.
- Tidak, tidak.
- Wow.
- Kamu baik-baik saja?
- Ya. Baiklah kalau begitu.
Semoga kamu bersenang-senang, K.
- Terima kasih.
- Oke?
- Sampai jumpa.
Ini dia. Silakan.
Maaf.
JANGAN KHAWATIR...
PIKIRKAN SESUATU YANG BAIK
Bu, punya Ibu jauh lebih baik.
Nah, punyamu akan jauh lebih baik lagi
saat kamu seusiaku.
Bagaimana kalau kita berenang?
- Apa yang kamu katakan?
- Tidak. Dingin sekali. Tidak, tidak.
Bagaimana mungkin kita datang ke pantai
dan tidak berenang? Sayang sekali.
Apa kamu yakin?
- Ayolah.
- Bu, airnya akan sangat dingin.
- Apa kamu tidak kedinginan?
- Jangan dipikirkan!
Ayo!
Pakaian kita! Pakaian kita!
Ayo! Kita pergi!
Dingin sekali!
Siapa yang melakukan itu? Ibu! Klara!
Tidak, dingin sekali!
Keren banget, dan kita hampir ketinggalan!
Hai.
Apa?
Kamu sangat cantik.
Hai.
Apa?
Kamu juga.
Selamat datang.
Datang.
Ini sungguh tidak nyata.
Ada apa?
Dengan baik...
Aku hanya butuh kau memakai
maskermu, "Batkang."
Ya.
Apakah kamu akan memainkan sebuah lagu?
Aku akan memberitahumu sesuatu.
Tentu.
Satu...
Sebelum kita bertemu...
Aku bermimpi tentangmu.
Oke. Lihat.
Aku memejamkan mataku,
dan kau mendekat dari belakangku
dan memelukku.
- Lalu...
- Seperti ini?
Lebih tepatnya seperti ini.
Ya.
Lalu aku berbalik...
dan mendekatimu.
Dan apa lagi yang terjadi?
Tutup matamu.
Tutup pintunya, tapi tutup rapat-rapat, oke?
- Ya?
- Ya.
Benar-benar.
Oke.
Oke. Sekarang kamu bisa membukanya.
Aku pergi.
Aduh.
Jernih,
Apakah kamu ingin kami
membelikan tiket ke Madrid?
Tentu. Ya, bagus.
Selamat tinggal, Kang.
Tidak, semuanya baik-baik saja.
Maaf sudah membangunkanmu.
Aku sama sekali tidak bisa tidur.
Jadi, aku hanya ingin memberitahumu bahwa...
Kang, aku tidak bisa ikut denganmu ke Madrid.
Aku hanya tidak yakin apakah aku sudah siap untuk itu.
Bagaimana jika aku merusak perjalananmu dan...
Ini adalah momen spesial bagimu.
Jernih.
Tahukah kamu apa itu?
Kamu telah berjuang sangat keras untuk menjadi lebih baik.
Tapi... aku belum sepenuhnya sampai di sana.
Aku butuh sedikit waktu lagi, Kang.
Aku harus menerima diriku sendiri terlebih dahulu.
Tapi... aku ingin kau tahu
bahwa ini sama sekali tidak mengubah
perasaanku terhadapmu.
Dan aku tahu bahwa cinta tidak bisa menaklukkan segalanya.
Ini tidak menyembuhkan depresi atau kecemasan atau...
Namun hal itu memberi saya kekuatan
dan membuat saya terus maju.
Itu banyak sekali, Kang.
Saya harap Anda mengerti.
Kapan Perla berangkat?
Perla berangkat besok.
- Besok.
- Ya.
Apakah kamu akan merindukannya?
- Biasa saja.
- Ya.
- Sedikit.
Sedikit, tapi kita akan segera bertemu lagi
setelah Natal.
Ya.
Dan apakah kamu merindukan Kang?
Apakah yang Anda maksud dengan Kang
adalah pasien rahasia Anda?
- K.
- Apa?
Yah, aku tidak bisa memberitahumu.
Tidak, tapi, saya tidak tahu, dulu Anda...
Saya suka mendengarkan acaranya,
dan sekarang saya tidak pernah bisa mendengarkannya lagi.
Ya.
Jadi?
- "Jadi"? Itu saja. Diamlah.
- Itu saja. Aku diam.
- Aku tidak akan bertanya lagi. Aku janji.
- Oke.
Hai semuanya.
Ini adalah Follow My Voice,
Dan saya Kang, pendamping
dan teman Anda selama satu jam ke depan.
Aku belum pernah memberitahumu bahwa aku memulai
acara ini di masa-masa sulit dalam hidupku.
Itu adalah bagian dari terapi saya.
Berbicara dengan kalian semua
membuatku merasa tidak terlalu kesepian.
Tapi aku terus bersembunyi.
Semua itu berubah
sejak hari kau hadir dalam hidupku, Klara.
Aku ingin kau tahu bahwa aku mengerti dirimu
Dan aku akan memikirkanmu besok
saat aku di atas panggung.
AKU AKAN MENDAPATKAN AKHIR YANG BAHAGIA
- Ini keren banget!
- Astaga!
- Tidak! Mereka sudah berpegangan tangan.
- Apa?
Tidak! Itu lucu sekali!
Apakah aku akan dikelilingi
oleh pasangan-pasangan sekarang?
Nah, jika rencana Klara
tidak berhasil, maka tidak.
- Ha, lihat betapa lucunya itu.
- Hanya bercanda.
Ayo kita pergi, ya?
Eh... Teman-teman, saya tidak tahu...
- Ayolah, ayolah!
- Tidak, lanjutkan!
Hai.
Bisakah kamu sedikit tenang?
Kita tidak akan berhasil.
Kami siap, Hoodie.
Begitu berhenti, kami akan lari, oke?
Kita akan berhasil. Tenang. Ellie, itu cuma lelucon.
Apa yang dikatakan satu sepatu kepada sepatu lainnya?
Bagaimana saya bisa tahu?
Apakah itu jejak kakimu
atau hanya kesanku saja?
Ayo.
Jadi? Keren, kan?
Nah, ini dia, kawan. Jangan khawatir.
Ada berapa orang? Dua puluh orang?
Itu bukan masalah besar.
Mungkin lebih sedikit, oke?
Ayolah, kawan!
Dengan cara itu.
Ayo ayo!
Ayo pergi!
Selamat malam.
Saya Kang,
dan malam ini adalah pertama kalinya
saya membawakan lagu ini.
Namanya "K."
Aku membayangkanmu berbeda
Tapi aku lebih menyukaimu seperti ini
Dengan highlight di rambutmu
Dan mata yang berwarna seperti laut
Permisi. Permisi.
Maaf. Permisi.
Musim panas akan berlalu.
Kita akan menjadi lebih tua.
Kamu akan bertemu dengan seorang pria
Dia akan menuliskan lagu-lagu yang lebih bagus untukmu
Dan suatu hari nanti, aku
Akan menjadi kenangan yang indah
Dan semua yang akan tersisa dari cinta ini
Ada bisikan di telingamu
Jika jantung Anda berdebar kencang
Dan kamu terlihat aneh di cermin
Meskipun kamu tidak bisa melihat apa pun,
ikuti suaraku
Tidak ada kegelapan.
Itu tidak bisa dibuat ringan
Sebelumnya, saya banyak berpikir tentang
semua hal yang saya lewatkan.
Namun, sebenarnya,
yang paling kurindukan adalah diriku sendiri.
Dan sekarang setelah saya menghabiskan
76 hari di luar kamar saya,
Semuanya berbeda.
Terima kasih kepada keluarga terbaik di dunia
karena telah mengingatkan saya siapa saya sebenarnya.
Kalian mendorongku
untuk pergi ke terapi, dan...
dan berkat itu, sekarang saya bisa melihat...
Seperti apa lanskap saya
dan seperti apa lanskap yang bisa saya ciptakan.
Dan terima kasih kepada orang-orang
yang telah hadir dalam hidupku.
ketika aku tidak mengizinkan
siapa pun untuk menjadi bagian darinya.
Dan untuk suaramu.
Karena selalu menginspirasi saya
dan... membantuku
menemukan kekuatan untuk menjadi diriku sendiri lagi.
Lukisan-lukisan ini menunjukkan bagaimana hidupku
telah dipenuhi warna.
Bagaimana saya menemukan suara saya sendiri dan...
dan memutuskan untuk mengikutinya.
5. IKUTI SUARA HATIMU
5. IKUTI SUARAKU